노트북램 정말 편하고 혁신적이죠.
하지만 마인드맵 기능 쓰면서 이런
생각 안 해 보셨나요? 내용은 진짜
좋은데 디자인 때문에 글이 참 안
익힌다. 솔직히이 밋밋한 도표 그대로
보고서해 넣으면 정성은 가득해 보일지
몰라도 전문성은 뚝 떨어져 보입니다.
그래서 이번 영상 준비했습니다.이
영상만 끝까지 보시면 클릭 한 번에
그 밋밋한 도표가 전문 컨설턴트에
보고서 교육용 인포그래픽으로
변신합니다. 구글 재미나이 노트북
조합으로 디자인을 더 하려하게 만드는
마스터 프롬프트 다섯 가지를 전부
공개하겠습니다. 아직 구독과 좋아요
누르지 않으셨다면 구독 좋아요
부탁드립니다.
재미나의 무료 버전에도 이제 노트북
LM이 들어왔습니다. 사용 방법은
다음과 같습니다. 왼쪽에 보이는 새
노트북 버튼을 눌러 노트북을
생성합니다. 노트북 이름을 입력한 후
실행 누르고 왼쪽 상단에 노트북
버튼을 클릭해 주세요. 이제 자료를
넣의 차례입니다.
궁금한 내용을 직접 입력해서
검색하거나 내가 가지고 있는 파일을
업로드한 후 실행 버튼을 누릅니다.
잠시 기다리면 검색된 자료들이
나타납니다. 여기서 필요한 자료는
체크하고 필요 없는 자료를 제외한
다음 아래쪽에 있는 가져오기 버튼을
눌러 주세요. 그러면 자료가 깔끔하게
정리됩니다. 이제 스튜디오에서
마인드맵 버튼을 누르면 됩니다. 잠시
기다리면 마인드맵이 자동으로
생성됩니다. 생성된 마인드맵을
클릭하면 볼 수 있는데 더인 버튼을
눌러 전체 내용을 펼쳐서 확인합니다.
그런데 문제가 하나 있습니다.이 이
상태로 보면 전체적인 무과 흐름을 한
눈에 이해하기가 상당히 어렵습니다.
그래서 오늘은 총 다섯 가지 방법을
배워 보겠습니다.이
방법들을 사용하면 마인드맵을 훨씬
이해하기 쉽고 동시에 하려하고 예쁘게
만들 수 있습니다. 그럼 시작하기
전에 전체 노드가 표시된 상태에서
이미지 파일을 다운로드 해 주세요.
노트북이 만들어 주는 마인드맵은 내용
정리는 정말 잘하지만 그냥 프린트에서
보면 너무 딱딱하고 읽기 싫은 느낌이
들죠. 마인드맵 진짜 매력은 예쁘고
재미있게 보는데 있습니다. 가운데
주제를 한 눈에 알려주는 엠블레
스카랍에 피라미드 같은 상징을 크게
놓고 역사에는 빨강 기술에는 초록처럼
큰 주제마다 색깔을 정해 줍니다. 또
각 내용에 딱 맞는 귀여운 작은
아이콘을 붙이고 연결선도 뻑뻑한
직선이 아닌 부드러운 곡선을 연결하면
눈이 저절로 따라가면서 복잡한 내용도
머릿속에 속속 바뀌고 보는 것 자체가
즐거워집니다.
이런 게임 UI 스타일 마인드맵 사용
방법은 아주 간단합니다.
노트북에서 방금 다운로드 받은
마인드맵 파일을 추가한 뒤 코코주한
블로그에서 프롬프트를 복사해서 붙여
넣기만 하면 됩니다. 참고로 코코
사이트 주소는 첫 번째 고정 댓글에
있으니 사용하시면 됩니다. 그다음
배경 스타일을 선택하고
아이콘 일러스트 스타일을 선택.
레이아웃과 연결 모양을 예쁘게
골라주고
트윈스에서 크리에이터 이미지를 선택한
후 모드를 싱킹이나 프로로 바꿔서
실행 버튼을 누르기만 하면 게임
UI처럼 멋지고 예쁜 마인드맵이
완성됩니다.
지금부터 초보자도 쉽게 이해할 수
있도록 추가적인네 가지 스타일로
설명해 드릴 겁니다. 비즈니스에서
바로 쓸 수 있는 깔끔한 비즈니스
스타일. 재미있게 이야기 일러스트
스토리텔링 스타일. 보고 나면
잊어버리지 않도록 누르면 반응하는
인터랙티브 스타일. 그리고 가장 많이
쓰는 단계별 플로우 차트 스타일까지
준비했습니다. 끝까지 함께 해
주세요.이
마인드맵 스타일은 조금 전 게임 UI
스타일에서 벗어나 훨씬 세련되고
현대적인 다크모드 비즈니스 인포그래픽
스타일로 바뀌었습니다. 회사 기획서나
기술위 블로그에 바로써도 손색이
없을만큼 깔끔하고 전문적인 느낌이
듭니다.이 스타일을 만드는 핵심은
총네 가지입니다. 먼저 다크 모드로
까만색이나 짙든 해색 배경을 사용해
글자색이 선명하게 튀어나오면서도 눈이
편안합니다. 둘째, 연결선과 박스
주변에 은은한 내용 글로우를 효과를
넣어 미래적이고 고급스러운 분위기를
더해 줍니다. 셋째, 내용들을
반투명한 박스로 묶어서 어떤 정보가
한 덩어리인지 한 눈에 알아보기 쉽게
되어 있습니다. 마지막으로 라인
아이콘을 사용해 전체적으로 심플하고
정갈한 인상을 줍니다. 사용 방법은
재미나이에 노트북에서 다운받은
이미지를 추가하고 코꽂주한 블로그에서
현대적인 방사형 인포그래픽 프롬프트를
복사합니다.
트윈스에서 크리에이터 이미지를 누른
후 모드를 싱킹이나 프로로 바뀌어서
실행 버튼을 누르면 됩니다. 특별히
프롬프트를 변경해야 하는 부분은
없습니다. 깔끔한 비즈니스 방사형
스타일 마인드맵이 완성되었습니다.이
마인드맵은 마치 동화책처럼 어려운
내용을 재미있고 쉽게 만들어 주는
특별한 방법입니다.
복잡하고 딱딱한 주제. 예를 들어
콘텐츠 기획 전략 같은 그냥 세명하지
않고 지도처럼 보기 좋게 펼쳐 놓고
귀여운 캐릭터가 길을 안내하듯
친절하게 알려주는 스타일입니다.
덕분에 처음 보는 사람도 거부감 없이
자연스럽게 내용을 받아들이고 어렵게
느껴지던 지식이 머릿속에 쏙쏙 박히게
됩니다. 지식 전달 콘텐츠를 만들 때
초보자의 마음을 가장 편안하게 해주는
최고의 방식이라고 할 수 있습니다.
여기까지는 마인드맵 만드는 방식이
동일하지만 다음 마인드맵부터는 만드는
방식이 조금 다릅니다. 재미나이에서
노트북에서 다운받은 이미지를 추가하고
코코한 블로그에서 일러스트 스토리텔링
스타일 프롬프트를 복사합니다.
트스에서 크리에이터 이미지를 누른 후
모드를 싱킹 또는 프로모드로 바꿔서
실행 버튼을 누릅니다. 내용이 많고
어려운 주제가 있다면이 방식으로 내용
정리하는게 정말 도움이 됩니다.
제미나이 캠퍼스에서 인터랙티브
대시보드 마인드맵은 그냥 보는
마인드맵이 아닙니다. 클릭하면 숨겨진
정보가 레이어처럼 쏟아져 나오는
똑똑한 마인드맵입니다.
코코에서
인터랙액티브 대시보드 프롬프트를
복사합니다.
네미나이에서 이미지를 추가하고
트스에서 이번에는 캔버스를 선택한 후
모드를 싱킹 또는 프로로 바꿔서 실행
버튼을 누릅니다. 이제 캠퍼스 모드가
시작되고
인터랙티브 대시보드 마인드맵이
만들어집니다. 이러한 인터랙티브
대시보드 마인드맵은 안기할 때
눈으로만 보는 마인드맵과 달리 내가
직접 클릭하며 액션을 취할 수 있어
안할 때 도움이 됩니다.이
마인드맵 스타일은 그냥 정보를
이것저것 나열하는 방식이 아니라
시간이 어떻게 흘러가는지와 어떻게
결정을 어떤 순서로 내려야 하는지를
한 눈에 보여주는 선형적 단계적
플로우 차트입니다. 마치 게임
공략집처럼 먼저 이걸 하고 다음에
이게 결정하고 그러면 된다는 식으로
논리적으로 연계되어 있어 초보자도
따라하기 정말 쉽습니다. 학습할 때에
올바른 순서나 업무를 처리하는 정확한
절차를 설명할 때 최고로 효과적이며
특히 블로그에서 어려운 내용을 한
장의 마인드맵으로 쉽게 풀어서
설명하고 싶을 때 아주 강력합니다.
사실 제가 제일 좋아하는 스타일이기도
합니다. 사용 방법은 재미나이의
이미지를 추가하고 코코에서
단계별 학습 플로우 차트 프롬프트를
복사합니다. 툴스에서 크리에이터
이미지를 누른 후 모드를 싱킹으로
바꿔서 실행 버튼을 누르면 됩니다.이
마인드맵은 로드맵을 정말 쉽게 알려
주는 거 같습니다.
오늘 공유해 드린 프롬프트로 직접
마인드맵 만들어 보세요. 어떤
스타일이 가장 마음에 드셨나요?
지금까지 소개해 드린 다섯 가지
프롬프트는 영상 아래 고정 댓글에
링크 있습니다.